Assalamualaikum warahmatullah wabarakatuh
di scene kali ini saya akan membuat tutorial step by step penginstalan software rapid miner

sebelum masuk ke tutorial saya akan menjelaskan fungsi rapidminer dalam science data. apa fungsi software rapidminer??
yaitu software data mining/ data science dengan desain alur kerja secara visual,
nah, aplikasi ini dikembangkan dimulai pada tahun 2001 oleh Ralf KlinkenBerg, Ingo Mierswa, dan Simon Ficher

Ngga sabar niih pakai aplikasinya, sebelumnya kita harus menginstallnya dulu pada PC temen temen semua niih, giman cara instalnya?
1. Download softwarenya bisa search di Google Rapidminer lalu pilih di website resminya atau bisa Copy Paste link ini (https://my.rapidminer.com/nexus/account/index.html#downloads) pilih sesuai Operating System yang temen temen pakai
2. jika sudah selesai download, buka file instalasi yang di download  tadi, kemudian ikuti instruksi instalasinya (Penjabaran instalasi nya di bawah ini)
  2.a Klik "Next"
  2.b Klik "I Agree"
  3.c Pilih Destination atau lokasi instalasi terserah dimana saja (saran sesuai default) kemudian Klik "Install"
  2.d Tunggu Hingga proses install selesai
  2.e jika proses install sudah selesai aktifkan centang Launch RapidMiner Studio jika mau langsung dibuka/ Nonaktifkan centang jika tidak mau langsung di buka
  2.f Klik "Finish"
3. Jika sudah selesai Install, buka aplikasi RapidMiner Studionya (Jika muncul pop-up windows Security Alert Klik "Allow Access")
4. Kemudian akan muncul EULA (End User License Agreement) jika baru pertama kali buka, aktifkan centang pada "I have Read ......" dan klik "I Accept"
5. saat aplikasinya terbuka masukkan email dan password akun RapidMiner, Jika belum ada lakukan registrasi terlebih dahulu (untuk tutorial regist ada di bagian bawah)

Berikut adalah tutorial registrasi RapidMiner account (Mengacu pada Point 5 pada sesi instalasi RapidMiner)
1. Buka Website (https://my.rapidminer.com/nexus/account/index.html#signup?product=studio)
2. Pilih Commercial purpose (agar lebih opensource saat digunakan)
3. masukkan
  a. nama depan
  b. nama terakhir
  c. nama organisasi/lembaga
  d. bidang fokus
  e. Nomor HP (aktif)
  f. Buat Password Baru
  g. Masukkan Password yang tadi dibuat
4. Kemudian tekan Register

untuk instalasi software RapidMiner Studio cukup mudah bukan, untuk sesi penggunaannya akan saya berikan di file yang lain

Selamat Mencoba :)

Wassalamualaikum Warahmatullah Wabarakatuh
